### 2025-05-07 paper/c3.tex
feat: polish16

\begin{table}
    \centering
    \caption{称重记录统计分析用例描述}
    \label{tab:uc-record-analysis}
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]p{9cm}},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
        cell{1-Z}{2}={halign=l}
    }
用例名称 & 称重记录统计分析 \\
用例描述 & 在管理后台界面查看果实和采摘人员的称重记录统计情况 \\
参与者 & 管理员 \\
前置条件 & 管理员已经登录至后台管理界面 \\
基本事件流 & 1. 管理员访问果实管理界面 \newline
2. 管理员点击查看某个果实的年产量并导出为 Excel \newline
3. 管理员点击查看某个果实的分批产量并导出为 Excel \newline
4. 管理员访问用户管理界面 \newline
5. 管理员点击查看某个用户的分批采摘量并导出为 Excel \\
拓展事件流 & 1. 管理员认证信息过期 \newline
\hspace*{2em}1.1. 提示管理员重新进行登录认证 \\
异常事件流 & 1. 服务出现未知异常或错误，返回 500 \newline
2. 认证授权失败，返回 403 \newline
3. 对象不存在，返回 404 \\
后置条件 & 成功查看称重记录统计情况 \\
\end{tblr}
\end{table}

@@

\begin{table}
    \centering
    \caption{功能需求汇总表}
    \label{tab:req-summary}
\begin{tblr}
    {
    colspec        = {Q[c,m]X[l,m]},
    hline{1,Z}     = {wd=.08em},
    hline{2}       = {wd=.05em},
    row{even[2-Z]} = {bg=gray9!50},
    row{1}         = {font=\bfseries},
    rowhead        = 1,
    }
功能需求项 & 功能需求描述 \\
电子秤管理 & 验证能否添加、编辑、查看电子秤 \\
果实管理 & 验证能否添加、编辑、查看果实 \\
作业管理 & 验证能否添加、编辑、查看作业 \\
用户管理 & 验证能否添加、查看用户 \\
称重记录处理 & 验证能否处理称重数据 \\
待办记录处理 & 验证能否处理待办数据 \\
称重历史获取 & 验证能否查看个人和电子秤称重历史 \\
个人称重统计 & 验证能否查看和导出个人分作业批次采摘情况 \\
果实称重统计 & 验证能否查看和导出果实分作业批次采摘情况和年产量情况 \\
用户认证授权 & 验证能否认证和授权用户 \\
果实图像识别 & 验证识别果实图像 \\
果实图像存储 & 验证能否存储果实图像 \\
云端和边端的数据同步 & 验证能否同步云端和边端数据 \\
\end{tblr}
\end{table}

>>>>

\begin{table}
    \centering
    \caption{称重记录统计分析用例描述}
    \label{tab:uc-record-analysis}
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]p{10cm}},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
        cell{1-Z}{2}={halign=l}
    }
用例名称 & 称重记录统计分析 \\
用例描述 & 在管理后台界面查看果实和采摘人员的称重记录统计情况 \\
参与者 & 管理员 \\
前置条件 & 管理员已经登录至后台管理界面 \\
基本事件流 & 1. 管理员访问果实管理界面 \newline
2. 管理员点击查看某个果实的年产量并导出为 Excel \newline
3. 管理员点击查看某个果实的分批产量并导出为 Excel \newline
4. 管理员访问用户管理界面 \newline
5. 管理员点击查看某个用户的分批采摘量并导出为 Excel \\
拓展事件流 & 1. 管理员认证信息过期 \newline
\hspace*{2em}1.1. 提示管理员重新进行登录认证 \\
异常事件流 & 1. 服务出现未知异常或错误，返回 500 \newline
2. 认证授权失败，返回 403 \newline
3. 对象不存在，返回 404 \\
后置条件 & 成功查看称重记录统计情况 \\
\end{tblr}
\end{table}

@@

\begin{table}
    \centering
    \caption{功能需求汇总表}
    \label{tab:req-summary}
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
功能需求项 & 功能需求描述 \\
电子秤管理 & 验证能否添加、编辑、查看电子秤 \\
果实管理 & 验证能否添加、编辑、查看果实 \\
作业管理 & 验证能否添加、编辑、查看作业 \\
用户管理 & 验证能否添加、查看用户 \\
称重记录处理 & 验证能否处理称重数据 \\
待办记录处理 & 验证能否处理待办数据 \\
称重历史获取 & 验证能否查看个人和电子秤称重历史 \\
个人称重统计 & 验证能否查看和导出个人分作业批次采摘情况 \\
果实称重统计 & 验证能否查看和导出果实分作业批次采摘情况和年产量情况 \\
用户认证授权 & 验证能否认证和授权用户 \\
果实图像识别 & 验证识别果实图像 \\
果实图像存储 & 验证能否存储果实图像 \\
云端和边端的数据同步 & 验证能否同步云端和边端数据 \\
\end{tblr}
\end{table}

### 2025-05-07 paper/c5.tex
feat: polish16

本章将展示软件的实现成果与测试情况，其中软件实现成果包含云端服务、边端服务、后台管理界面和电子秤模拟器四个部分，软件测试分为功能测试和性能测试两个部分。下面将首先给出软件的测试环境，然后对软件的功能和性能进行测试，同时对测试结果进行分析并得出相关结论。

\section{软件测试环境}

@@

(2)部署方式：按照图\ref{fig:软件部署架构图}中的部署架构，使用 Docker Compose 技术组织各个应用容器，采用本地部署的方式模拟云边端服务进行测试。如表\ref{tab:docker-compose}所示，第一列中显示了容器的名称，第二列显示了容器的具体描述。容器之间以桥接网络(Bridge)的形式进行通信。容器的名称作为网络别名，容器之间可以通过网络别名相互进行访问。

\begin{table}[H]
    \centering
    \caption{Docker Compose 应用容器组织情况}
    \label{tab:docker-compose}
\begin{tblr}
    {
    colspec        = {Q[c,m]X[l,m]},
    hline{1,Z}     = {wd=.08em},
    hline{2}       = {wd=.05em},
    row{even[2-Z]} = {bg=gray9!50},
    row{1}         = {font=\bfseries},
    rowhead        = 1,
    }
容器名称 & 容器描述 \\
mysql-server & 云端 MySQL 数据库服务  \\
mysql-edge & 边端 MySQL 数据库服务  \\
redis & 云端 Redis 缓存服务  \\
emqx1/emqx2/emqx3 & 边端 Emqx 静态集群  \\
minio-remote & 云端 Minio 对象存储服务  \\
minio-edge & 边端 Minio 对象存储服务  \\
minio-bucket-init & 云端 Minio 客户端初始化服务  \\
aws-edge & 边端 Spring Web 应用服务  \\
aws-server & 云端 Spring Web 应用服务  \\
aws-img & 云/边端 YOLO 图像识别服务  \\
aws-web & 云端 Vue 后台管理界面  \\
\end{tblr}
\end{table}

@@

下面将首先给出总体的测试结果，然后详细展示各个核心功能的测试结果。

根据功能需求汇总表\ref{tab:req-summary}中提到的功能，给出对应的测试结果，如表\ref{tab:test-req-summary}所示，列出了不同测试项的描述及测试结果，所有软件功能都已通过测试。

\begin{table}[H]
    \centering
    \caption{软件功能测试结果}
    \label{tab:test-req-summary}
\begin{tblr}
{
colspec        = {Q[c,m]X[l,m]},
hline{1,Z}     = {wd=.08em},
hline{2}       = {wd=.05em},
row{even[2-Z]} = {bg=gray9!50},
row{1}         = {font=\bfseries},
rowhead        = 1,
}
测试项 & 描述 & 测试结果 \\
电子秤管理 & 验证能否添加、编辑、查看电子秤 & 测试通过 \\
果实管理 & 验证能否添加、编辑、查看果实 & 测试通过 \\
作业管理 & 验证能否添加、编辑、查看作业 & 测试通过 \\
用户管理 & 验证能否添加、查看用户 & 测试通过 \\
称重记录处理 & 验证能否处理称重数据 & 测试通过 \\
待办记录处理 & 验证能否处理待办数据 & 测试通过 \\
称重历史获取 & 验证能否查看个人和电子秤称重历史 & 测试通过 \\
个人称重统计 & 验证能否查看和导出个人分作业批次采摘情况 & 测试通过 \\
果实称重统计 & 验证能否查看和导出果实分作业批次采摘情况和年产量情况 & 测试通过 \\
用户认证授权 & 验证能否认证和授权用户 & 测试通过 \\
果实图像识别 & 验证识别果实图像 & 测试通过 \\
果实图像存储 & 验证能否存储果实图像 & 测试通过  \\
云端和边端的数据同步 & 验证能否同步云端和边端数据 & 测试通过  \\
\end{tblr}
\end{table}

下面针对\ref{sec:req1}给出的核心需求用例分别进行详细的用例测试。

@@

至此，完成对\ref{sec:req1}中给出的核心需求用例的全部测试。

\section{软件性能测试}

根据非功能需求汇总表\ref{tab:n-req-summary}中提到的功能，给出对应的实现结果，如表\ref{tab:test-n-req-summary}所示。本节针对提供高性能服务这个非功能需求，下面给出软件具体的性能测试和分析结果。首先给出对果实图像识别服务的性能测试，然后再给出称重数据提交服务的性能测试。

\begin{table}[H]
    \centering
    \caption{非功能需求实现结果}
    \label{tab:test-n-req-summary}
\begin{tblr}
    {
    colspec        = {Q[c,m]X[l,m]},
    hline{1,Z}     = {wd=.08em},
    hline{2}       = {wd=.05em},
    row{even[2-Z]} = {bg=gray9!50},
    row{1}         = {font=\bfseries},
    rowhead        = 1,
    }
测试项 & 描述 & 测试结果 \\
支持多种协议 & 支持 MQTT、HTTP、CoAP、STOMP 四种协议 & 验证通过 \\
支持多种提交方式 & 支持通过果实图像/名称/编号提交称重数据 & 验证通过 \\
支持模拟提交流程 & 支持通过电子秤模拟器模拟数据提交 & 验证通过 \\
支持受限网络环境 & 支持在边端提交数据 & 验证通过 \\
提供高性能的服务 & 提供高性能的果实图像识别服务和称重数据提交服务 & 验证通过 \\
提供安全性保障 & 数据库加密敏感字段，所有接口提供认证授权保护 & 验证通过 \\
\end{tblr}
\end{table}

下面对训练出来的果实图像识别模型进行性能测试。

(2)测试方式：使用 Ultralytics 提供的性能测试库，调用训练出来的最佳模型 best.pt，测试数据则采用训练集数据。

(3)测试结果：如图 \ref{fig:model-benchmark} 所示。

@@

从图 \ref{fig:model-benchmark} 可以得出，模型使用 PyTorch 框架训练，推理时间为 19.42 毫秒，帧率为 51.49 FPS，且在 mAP50-95 指标下的得分为 0.5823，适用于精度和推理速度之间的平衡。

@@

对于称重数据的提交，下面根据压力测试的方法\cite{Zhu2017}来对其进行性能测试，通过测试软件 JMeter 模拟 HTTP 并发请求来统计各项性能指标：

(2)测试方式：启动称重相关服务，包含 Spring 应用服务、EMQX 集群以及MySQL 数据库服务，分别以并发数 100、200 和 500 对提交称重数据接口进行测试，Ramp-up Time(负载增长时间) 设为 30s，Hold Time(稳定负载时间)设为 35s。

(3)测试结果：如图\ref{fig:jmeter-test-result}所示。

@@

图\ref{fig:jmeter-test-result}从上至下显示了并发数为 100、200 和 500 下的压力测试结果表格，每个表格从左至右显示的条目分别是测试标题、样本数、失败数、错误率、平均响应时间、最小响应时间、最大响应时间、响应时间中位数、90\%响应时间、95\%响应时间、99\%响应时间、吞吐量、网络接收数据量、网络发送数据量。

@@

@@

本章详细介绍了软件测试与分析的过程和结果。首先给出了软件的测试环境，包括硬件配置和基于Docker Compose的容器化部署方案。在功能测试部分，针对需求分析阶段定义的核心功能用例进行了全面测试，包括电子秤管理、果实管理、作业管理、用户管理、称重记录处理、统计分析等模块，所有功能均通过测试并展示了相关界面截图和测试数据。性能测试部分重点评估了果实图像识别模型和称重数据提交接口的性能表现：YOLOv8模型在测试集上达到了0.5823的mAP50-95指标，推理速度为51.49FPS；称重数据接口在200并发下保持稳定，吞吐量达到预期水平。测试结果表明，系统各项功能和非功能需求均已实现，在精度和性能方面达到了设计目标，能够满足中小型农场的使用需求。

>>>>

本章将展示软件的实现成果与测试情况，其中软件实现成果包含云端服务、边端服务、后台管理界面和电子秤模拟器四个部分，软件测试分为功能测试和性能测试两个部分。下面将首先给出软件的测试方法，然后对软件的功能和性能进行测试，同时对测试结果进行分析并得出相关结论。

\section{软件测试方法}\label{sec:test-method}

软件功能测试中，对章节\ref{sec:req1}给出的核心需求用例进行测试，测试环境和测试方法如下：

@@

(2)测试流程：首先针对\ref{sec:req1}给出的核心需求用例，设计相应的测试用例；接着按照图\ref{fig:软件部署架构图}中的部署架构，使用 Docker Compose 技术组织各个应用容器并完成软件部署，如表\ref{tab:docker-compose}所示；最后通过 Web 界面、RestClient 接口测试工具和电子秤模拟器对各个功能进行测试并给出结论。

\begin{table}[H]
    \centering
    \caption{Docker Compose 应用容器组织情况}
    \label{tab:docker-compose}
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
容器名称 & 容器描述 \\
mysql-server & 云端 MySQL 数据库服务  \\
mysql-edge & 边端 MySQL 数据库服务  \\
redis & 云端 Redis 缓存服务  \\
emqx1/emqx2/emqx3 & 边端 Emqx 静态集群  \\
minio-remote & 云端 Minio 对象存储服务  \\
minio-edge & 边端 Minio 对象存储服务  \\
minio-bucket-init & 云端 Minio 客户端初始化服务  \\
aws-edge & 边端 Spring Web 应用服务  \\
aws-server & 云端 Spring Web 应用服务  \\
aws-img & 云/边端 YOLO 图像识别服务  \\
aws-web & 云端 Vue 后台管理界面  \\
\end{tblr}
\end{table}

软件性能测试中，由于果实图像种类识别功能和称重数据提交功能是影响软件性能的关键功能，因此对这两个功能进行性能测试。

对果实图像种类识别功能的性能测试中，其测试环境和测试方法如下：

(2)测试流程：使用 Ultralytics 提供的性能测试库，调用训练出来的果实图像识别最佳模型 best.pt，测试数据则采用训练集数据。

对称重数据提交功能的性能测试中，其测试环境和测试方法如下：

(2)测试流程：根据压力测试的方法\cite{Zhu2017}来对称重数据提交接口进行性能测试，通过测试软件 JMeter 模拟 HTTP 并发请求来统计各项性能指标。首先启动称重相关服务，包含 Spring 应用服务、EMQX 集群以及MySQL 数据库服务，分别以并发数 100、200 和 500 对提交称重数据接口进行测试，Ramp-up Time(负载增长时间) 设为 30s，Hold Time(稳定负载时间)设为 35s。

@@

下面根据\ref{sec:test-method}中给出的软件功能测试方法，对软件功能进行测试并给出相关结论。

@@

至此，完成对\ref{sec:req1}中给出的核心需求用例的全部测试，所有核心需求用例均测试通过。

下面根据功能需求汇总表\ref{tab:req-summary}中提到的功能，给出软件总体的功能测试结果，如表\ref{tab:test-req-summary}所示，列出了不同测试项的描述及测试结果，所有软件功能都已通过测试。

\begin{table}[H]
    \centering
    \caption{软件功能测试结果}
    \label{tab:test-req-summary}
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]Q[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
测试项 & 描述 & 测试结果 \\
电子秤管理 & 验证能否添加、编辑、查看电子秤 & 测试通过 \\
果实管理 & 验证能否添加、编辑、查看果实 & 测试通过 \\
作业管理 & 验证能否添加、编辑、查看作业 & 测试通过 \\
用户管理 & 验证能否添加、查看用户 & 测试通过 \\
称重记录处理 & 验证能否处理称重数据 & 测试通过 \\
待办记录处理 & 验证能否处理待办数据 & 测试通过 \\
称重历史获取 & 验证能否查看个人和电子秤称重历史 & 测试通过 \\
个人称重统计 & 验证能否查看和导出个人分作业批次采摘情况 & 测试通过 \\
果实称重统计 & 验证能否查看和导出果实分作业批次采摘情况和年产量情况 & 测试通过 \\
用户认证授权 & 验证能否认证和授权用户 & 测试通过 \\
果实图像识别 & 验证识别果实图像 & 测试通过 \\
果实图像存储 & 验证能否存储果实图像 & 测试通过  \\
云端和边端的数据同步 & 验证能否同步云端和边端数据 & 测试通过  \\
\end{tblr}
\end{table}

\section{软件性能测试}\label{sec:test-perf}

下面根据\ref{sec:test-method}中给出的软件性能测试方法，对软件性能进行测试并给出相关结论。

首先对训练出来的果实图像识别模型进行性能测试，测试结果如图\ref{fig:model-benchmark}所示，模型使用 PyTorch 框架训练，推理时间为 19.42 毫秒，帧率为 51.49 FPS，且在 mAP50-95 指标下的得分为 0.5823，适用于精度和推理速度之间的平衡。

@@

@@

接着对称重数据提交服务接口进行性能测试，测试结果如图\ref{fig:jmeter-test-result}所示，从上至下显示了并发数为 100、200 和 500 下的压力测试结果表格，每个表格从左至右显示的条目分别是测试标题、样本数、失败数、错误率、平均响应时间、最小响应时间、最大响应时间、响应时间中位数、90\%响应时间、95\%响应时间、99\%响应时间、吞吐量、网络接收数据量、网络发送数据量。

@@

@@

% 根据非功能需求汇总表\ref{tab:n-req-summary}中提到的功能，给出对应的实现结果，如表\ref{tab:test-n-req-summary}所示。本节针对提供高性能服务这个非功能需求，

% \begin{table}[H]
%     \centering
%     \caption{非功能需求实现结果}
%     \label{tab:test-n-req-summary}
% \begin{tblr}
%     {
%         colspec={Q[c,m]X[c,m]Q[c,m]},
%         hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
%         row{1}         = {font=\bfseries},
%         rowhead        = 1,
%     }
% 测试项 & 描述 & 测试结果 \\
% 支持多种协议 & 支持 MQTT、HTTP、CoAP、STOMP 四种协议 & 验证通过 \\
% 支持多种提交方式 & 支持通过果实图像/名称/编号提交称重数据 & 验证通过 \\
% 支持模拟提交流程 & 支持通过电子秤模拟器模拟数据提交 & 验证通过 \\
% 支持受限网络环境 & 支持在边端提交数据 & 验证通过 \\
% 提供高性能的服务 & 提供高性能的果实图像识别服务和称重数据提交服务 & 验证通过 \\
% 提供安全性保障 & 数据库加密敏感字段，所有接口提供认证授权保护 & 验证通过 \\
% \end{tblr}
% \end{table}

@@

本章详细介绍了软件测试与分析的过程和结果。首先给出了软件的测试方法，包括软件的测试环境和测试流程。在功能测试部分，针对需求分析阶段定义的核心功能用例进行了全面测试，包括电子秤管理、果实管理、作业管理、用户管理、称重记录处理、统计分析等模块，所有功能均通过测试并展示了相关界面截图和测试数据。性能测试部分重点评估了果实图像识别模型和称重数据提交接口的性能表现：YOLOv8模型在测试集上达到了0.5823的mAP50-95指标，推理速度为51.49FPS；称重数据接口在200并发下保持稳定，吞吐量达到预期水平。测试结果表明，系统各项功能和非功能需求均已实现，在精度和性能方面达到了设计目标，能够满足中小型农场的使用需求。
